ι Cor. xiv.
30.

Raefellitur
assertio
Stephani
dicentis,
quod Apo-
stoli ab
haereticis
venientes
baptizare
prohibue-
rint.

Tit. iii. ¹⁴·

234- FIRMILIANI

cipitur primo in prophetia loquenti, si secundo
fuerit revelatum. Qua ex causa necessario apud nos
fit, ut per singulos annos seniores et praepositi in
unum conveniamus ad disponenda ea quae curae
nostrae commissa sunt, ut si qua graviora sunt, 5
communi consilio dirigantur; lapsis quoque fratri-
bus et post lavacrum salutare a diabolo vulneratis,
per poenitentiam medela quaeratur; non quasi a no-
bis remissionem peccatorum consequantur, sed ut per
nos ad intelligentiam delictorum suorum convertan- 10
tur, et Domino plenius satisfacere cogantur. Quo-
niam vero legatus iste a vobis missus regredi ad vos
festinabat, et hibernum tempus urgebat, quantum
potuimus ad scripta vestra rescripsimus.

IV. Et quidem quantum ad id pertineat quod 15
Stephanus dixit, quasi Apostoli eos qui ab haeresi
veniant baptizari prohibuerint, et hoc custodiendum
posteris tradiderint, plenissime vos respondistis,
neminem tam stultum esse qui hoc credat Apostolos
tradidisse, quando etiam ipsas haereses constet exse· 20
crabiles ac detestandas postea exstitisse. Quum et
Marcion Cerdonis discipulus inveniatur, sero post
Apostolos et post longa ab eis tempora, sacrilegam
adversus Deum traditionem induxisse. Apelles quo-
que blasphemiae ejus consentiens, multa alia nova 25
et graviora, fidei ac veritati inimica addiderit. Sed
et Valentini et Basilidis tempus manifestum est,
quod et ipsi post Apostolos et post longam aetatem,
adversus Ecclesiam Dei sceleratis mendaciis suis
rebellaverint. Ceteros quoque haereticos constat 30
pravas suas sectas et inventiones perversas prout
quisque errore ductus est, postea induxisse; quos
omnes manifestum est a semetipsis damnatos csse, et

